Ле́то — одно из четырёх времён года, между весной и осенью, характеризующееся наиболее высокой температурой окружающей среды. В день летнего солнцестояния дни самые длинные, а ночи самые короткие. Также в большей части стран лето выступает как самые большие каникулы.[источник не указан 125 дней]

Дата начала лета варьируется в зависимости от климата, традиций и культуры. Если в северном полушарии лето, то в Южном полушарии — зима, и наоборот. Состоит из трёх месяцев: в Северном полушарии — июня, июля и августа, в Южном — декабря, января и февраля.

